[음악: 드라마 '구해줘' OST]
으흠
[웃음]
(용민) 아이고, 의원님
제가 좀 늦었나 보네예
(박 의원) 아이고, 아입니다
우리 바쁘신 아우님
이쪽으로 앉으이소
(용민) 아, 예
(김 서장) 아이고, 방석 깔고 앉으시지예
(용민) 아이고, 감사합니다, 김 서장님
(지청장) 오랜만입니다, 한 군수님
젊은 보좌관이랑 지내시더니
어째 더 젊어지셨습니다
(용민) 지청장님도 얼굴 좋아 보이십니다
김 회장 게이트로 고생 많이 하셨을 텐데
(박 의원) 어허, 분위기 와 이러노
간만에 고향 내려왔는데 너그 이칼끼가?
(박 의원) 그 터미널 이전 사업 안 있나
내 거 관심 많은 거
한 군수 잘 알고 있제?
알지요
의원님 공약인데
제가 실수 없이 할라꼬
꼼꼼히 검토하고 있습니다
그래, 실수하면 클나지
(박 의원) 자, 무라
[박 의원 웃음]
(천 군수) 안녕하십니까?
(박 의원) 뭐 하노? 악수들 해라
전직, 현직 군수들끼리 힘을 딱 합치야
우리 지역 사회도 크게
발전할 거 아이가? 허허허
[용민 웃음]
오랜만입니다, 한 군수님
예, 오랜만입니다, 천 군수님
(진석) 의원님
음식이 좀 입에 맞으셨습니까?
인마, 누고?
(천 군수) 일전에 말씀드린
청년위원장 친구입니다
(박 의원) 아, 일마가 그때 말한 가가?
(지희) 천 군수 쪽에서 키우는 개인데
이진석이라고 합니다
(진석) 정식으로 인사 올리겠습니다
안녕하십니까
지역당원 청년위원장 이진석입니다
(박 의원) 그래, 그래
자네 같은 의국 청년이 살아야
민주주의가 꽃피는 기라
[박 의원 웃음]
영광입니다, 군수님
(용민) 그, 니 청년위원장 맞나?
네?
니 청년위원장 아이고
니 깡패 아이가?
(천 군수) 한 군수님
깡패는 정치하면 안 됩니까?
지금 깡패 편드시는 겁니까?
뭐요?
(박 의원) 에헤이, 인마들아
너그들 그런 거 갖고 싸우지 마라
어차피 여서 구원 못 받으면
다 끝인기라, 끝
(지희) 군수님, 가시죠
(용민) 어
아
그럼 또 뵙겠십니데이
(천 군수) 네, 들어가시소
- 아, 참
- (용민) 음
아드님 내려와 있다면서요?
[용민 웃음]
(천 군수) 요새는 말썽 안 부리지요?
아까 서장한테 얘기 들어보니까네
3년 전에 조합장 아들 사고났을 때
우리 군수님 아드님도
그 자리에 있었다 카든데?
이름이 상환이 맞지요?
한상환이
천 군수님
(용민) 이 무지에서
전임 군수 대우받으면서
살고 싶으믄
고 입 다물고 조용히 지내이소
앞으로 내 앞에서 한 번 더
내 아들로 협박하믄
나도 가만 안 있겠십니데이
알겠습니다
(천 군수) 그라몬 마, 내가
정식적으로 사과드리겠습니다
(용민) 그 손은 어디다 쓰라고 있는지
내 알려줄까요?
똥 닦으라고 있는 겁니다
더러운 똥
이 보좌관
(천 군수) 느그 군수님 잘 모시라
저래 말이 거칠게 살다간 큰일 난다
천 군수님
(지희) 오래 사셔야 해요
벽에 똥칠 할 때까지
그럼
(완태) 우리 상미 아니, 예비 영모님
배구 선수 출신이라
운동 신경이 뛰어나니까
또 언제 어디로 튈지 모르겠네?
(주호) 아, 저, 이제 그럴 일은
없을 겁니다
저랑 상미가 기도 많이 하고 있습니다
(은실) 그래요
과거는 과거니까요
분명히 이쪽으로 넘어올 기다
(정훈) 으아아아
[휴대전화 진동음]
어, 동철아
(동철) 금마들 잡았나?
(상환) 아니, 곧 잡을 기다
일 끝나고 연락 할게
(정훈) 으아
(완태) 너
- (상환) 준비 됐나?
- (정훈) 마
내 경찰 아들 아이가
내는 씨름부 아이가?
가자
저게 바로 사탄 마귀예요
(은실) 감히 우리 새 하늘님의 것을
뺏으러 온 거라고요
저런 악질 사탄 마귀한테
제일 좋은 특효약이 뭔지 압니까?
이거예요
(완태) 피똥 쌀 때까지 쳐 맞아봐야
정신을 차리지
완덕 형제?
[긴장되는 음악]
구해줄게
(은실) 지금 뭐 하는 거죠?
(상미) 이야
(주호) 상미야
[박진감 넘치는 음악]
- (주호) 너 어디가
- (상미) 놔!
(주호, 은실) 상미야!
(은실) 속지 마, 상미 양 거기는...
- (주호) 상미야
- (은실) 상미 양, 속지 마
(주호) 당신 뭐야, 나와!
(은실) 상미 양
상미 양
[몸싸움 소리]
(주호) 상미야
(은실) 이 사탄 마귀
- (주호) 상미야
- (은실) 상미 양
(주호) 이리 와, 상미야
(은실) 감히 우리 새 하늘님의 딸을 탐해?
(주호) 상미야
(은실) 사탄 마귀 멈춰
상미야
(주호) 상미야
후
알겠습니다, 일단 들어오세요
흠
(정훈) 아
(상환) 만희야
(만희) 어?
아무도 안 따라 온다
좀 천천히 가라
(만희) 어
[긴장되는 효과음]
[손톱 물어뜯는 소리]
강 사도님, 우리 상미
아무 문제없는 거겠죠?
안 돼
(은실) 구원받게 해야 돼
반드시 구원받아야 돼
저, 강 사도님
(완태) 야
야, 그만 찾고 올라와
아유, 이 미련한
하, 젠장
조 사도님
이제 어쩌죠?
(완태) 아, 걱정 마세요
어차피 다 새 하늘님의 것은
새 하늘님의 품으로
돌아오게 되어 있습니다
뒬지어다, 믿습니다
안 그렇습니까, 강 사도님?
강 사도님?
네?
우리 강 사도님 왜 그러실까?
너무 당황해하지 마세요
(완태) 뭐, 설마 유라처럼
무슨 일이라도 생길까 봐 그래요?
무슨 일이라니요?
(은실) 말 조심 하세요
전 반드시 상미 양을 영모로
만들어 세울 겁니다
반드시
될지어다
(정훈) 배가, 배가 너무 아프다
[아련한 음악]
(정훈, 만희) 아이고
(정훈) 배가, 배가 너무 아프다
(동철) 여는 우예왔노?
너한테 미안하다는 말도
(상미) 고맙다는 말도
아무 말도 하지 못 했어서
그런 말 필요 없다
너 때문에 살았어
(상미) 그날 아무도
도와주지 않았다면 아마
나도 오빠처럼 죽었을 거야
그러니까
너도 살아줘
고마워
(상미) 다들 너무 고마워
아이다, 아이다, 아이다, 크흠
(정훈) 조금 이렇게 좀 아프긴 한데
그래도 그 덕에 이렇게
넷이 다 모였다 아이가
괘안타, 괘안타
(상환) 앞으로 더 힘든 싸움이
될 수도 있다
(만희) 근데 금마들
우리를 찾으러 다닐 긴데
어데 가서 숨노?
(상환) 마, 빌린 차는 돌려줘야 안 되겠나?
(정훈) 하, 하
아, 금마 표정이 상당히 궁금하네
아, 우리 친구 집 가는 거니까
너무 걱정 안 해도 된다
[무거운 음악]
(정기) 한 마리 잃어버린 양을 찾기 위해
저는 사망의 골짜기라도
갈 수가 있습니다
하지만 믿음을 잃은 자녀는
더 이상 새 하늘님의 자녀가 아닙니다
저, 영부님
안 됩니다
(주호) 제발, 제발 우리 상미 좀
살려주십시오
지금 상미한테 붙은 사탄 마귀를
(주호) 누가 쫓겠습니까?
오직 영부님밖에 없습니다
제가, 제가 이렇게 간절히 소망합니다
영부님
제발
임 사도님은 오늘부터 금식 기도하세요
(정기) 상미 양이 저렇게 된 건
다 임 사도님의 기도가 부족해서입니다
완덕 형제, 뭐 하고 있습니까?
[어두운 효과음]
우리 강 사도님은 이제 구원의 배에
오르고 싶지 않으신가 봅니다
영, 영부님
정말 영원한 불지옥에 살고 싶습니까?
영부님, 제가 얼마나 최선을 다해서
영부님과 새 하늘님을 섬기는지
잘 아시잖아요
강 사도님
두 번 실수는 없습니다
(정기) 더 이상
새 하늘님을 실망시키지 마세요
아시겠습니까?
네
우리 영부님이 너무 겁주신다
강 사도님 열심히 일 하는 거
잘 아시면서 왜 그러십니까?
아, 당연히 잘 하겠지요
(완태) 안 그렇습니까?
(정기) 조 사도님
(완태) 예
아침에 박 의원님 전화가 왔어요
(정기) 앞으로 일을
좀 더 잘 하셔야겠습니다
조 사도님이 이 땅에서
구원성전 짓고, 기도원 짓고
병원 짓고 하는데
다 허사가 되고 싶으십니까?
구선원을 위해 애쓰는 신도분들의
영성이 흔들리지 않게
꽉 잡아줘야 하는 게
바로 저의 사명 아니겠습니까?
안 그렇습니까, 조 사도님?
될지어다, 믿습니다
뭐 하고 있습니까?
가서 상미 양 데리고 와야죠
[긴장감 넘치는 음막]
(완태) 아, 참나, 지금
내가 지금 뭐 하고 있는 거냐? 응?
왜?
밥? 밥?
(완태) 네가 지금 분위기 파악이 안 되지?
밥이 넘어 가냐? 어?
네가 인마 덩치 값을 못하니까 지금, 씨
이러고 있는 거 아니야?
네가...
따라 와
[뺨 때리는 소리]
가까이 안 와?
야, 네가 지금 밥 쳐 먹고 있을 때야?
완덕아
하아, 형이 요즘 비즈니스 문제로
골치 아픈 거 알아, 몰라?
그래
형이 요즘 스트레스 많이 받고 있거든
그러니까 잘 좀 하자
[사이렌 소리]
티 내지 말고, 쉿
가자
[사이렌 소리]
(완태) 아, 우 경사님
고생이 많으십니다
아유
(춘길) 조 사도님, 찾았습니까?
(완태) 갈 만한 곳은 죄다 돌아다녀봤는데
봤다는 사람이 하나도 없네요
경사님 쪽은 좀 어떠세요?
아이, 저희도 딴 거 다 제끼고 찾고 있는데
단서가 안 나오네예
아이, 인마들이 어디로 숨었지?
(최 순경) 그, 아가씨를 데려간
청년들이 우예 생겼다 그랬죠?
저
(완태) 아, 180 넘는 큰 키에 눈도 크고
얼굴이 아주 뚜렷한 놈이랑
한 170 정도 되는 중간 키에 둥글고
아, 아주 까불까불한 놈
그리고 100kg 넘는 뚱뚱한 놈인데
뭐, 평소에도 우리한테 관심이 많은지
셋이서 아주 똘똘 뭉쳐서
돌아다니더라고요
우 경사님?
혹시 아는 애들이세요?
아, 아니, 요새 아들이 다 그래 생겼죠, 뭐
(춘길) 키 크고, 작고, 뭐, 뚱뚱하고
이 동네 아들 다 그래 생겼어요
아, 뭐 길바닥에 아들 돌아댕기는 거 보믄
우리 아들인지 나도 못 알아본다니까
[완태 웃음]
안 글나?
(최 순경) 아, 예, 유행 타면
다 똑같죠, 뭐
저, 저희도 열심히 찾고 있으니까
너무 걱정하지 마세요
(완태) 예, 그럼 잘 좀 부탁드리겠습니다
아시다시피 정신이 온전치 않은데
아, 이러다 사고라도 나면
아, 끔찍해
저, 그리고
이번에는 꼭 병원부터 데리고 가세요
예
(은성) 인마들 지금 뭐 하고 온 기고?
야, 느긋들 지금...
(동철) 야, 아들 숨 좀 돌리게 둬라
인마들 숨도 제대로 못 쉬었을 기다
와, 인마들 진짜
아니, 왜 너것들은 고등학교 때나
지금이나 똑같노?
(만희) 됐고, 라면이나 가와라
(은성) 치
하우
(정훈) 아, 와
내 그 뽀글이 아저씨한테
진짜 구석구석 다 쳐 맞았다, 진짜, 아
(만희) 그래도 니 그 뽀글이 다리에
찰싹 잘 붙어 있대?
(정훈) 붙어 있기는 마
내가 꽉 잡고 있었구만 봤제?
상환이? 그제?
못 봤는데
(정훈) 그거를 못, 와...
동철아, 인마 진짜 너무하다
인마들 진짜 너무하다
내가 그걸 막을라고 내가 달려가서 딱 잡고
여기 담 쳐 맞고
(상환) 알았다, 알았다
괘안나?
인자 괜찮으니까 그만 떨어라
고마워
(정훈) 으흠
뭐, 그래, 뭐
니는 그, 특별히 내한테
더 고마워해야 된다
왜냐하면 이 방송하는 사람들은
얼굴이 생명이거든
근데 내 얼굴이 지금...
(만희) 고마해라
(상환) 잘했다
(정훈) 반만 쪼개라, 면발 다 뿌려진다
김치하고 햄도 넣어라
하, 하여튼간에
싸가지 밥 말아 묵었으요
(은성) 아, 남의 집에 왔으면
라면 정도는 즈그 손으로 끓여먹던가
(정훈) 근데 그
일이 이 정도까지 됐으면
우리한테 뭔 말을 해줘야 되는 거 아이가?
우선 라면부터 먹고 얘기하자, 배고플 긴데
그러고 오늘은 여기서 자고
(은성) 뭐라카노
(상환) 여기서 자, 자고
내일 정훈이 아버진 계신
지구대 가 갖고 방법을 좀 찾아보자
(정훈) 응, 그라니까
알 거 알아야 우리 아버지도
제대로 도와주고 할 긴데
(은성) 야, 야
야, 니네 아무 책이나 좀 꺼내가
좀 깔아봐라
(정훈) 그래, 먹고 하자
내 우리 교회 청년부 회장이다
(정훈) 아이고, 멋있다
아이고, 멋있어요, 회장님
이야, 대단하세요
(함께) 먹자, 먹자, 묵으라
안 묵나?
구원받기 위해선
나를 줘야 한대
그 교주한테
[쿵 효과음]
[보은 비명]
괜찮습니까?
(보은) 죽어, 죽어
(직원) 와 그랍니까?
살려주이소
(보은) 너 때문에
우리 상진이가 죽었어
죽여 버릴거야
- (직원) 살려주이소
- (보은) 죽여 버릴거야!
(직원) 살, 살려주이소
(보은) 죽여 버릴 거야
이야, 이야!
상진아, 상진아, 엄마 좀 도와줘
저 아무 짓도 안 했어요
밥 드시라 카는데
갑자기 막 고함지르고
(상환) 아, 힘들었을 긴데
오늘 편하게 혼자 쉬라
- (은성) 혼자?
- (만희) 정훈아
니 핸드폰 좀 줘봐라
- (정훈) 와?
- (만희) 좀 줘 보라고
(정훈) 어
(상환) 그래, 뭐, 혹시 모르니까
갖고 있으라
(동철) 걱정하지 마라
니가 전화만 하믄 누구든 달려올 기다
(정훈) 내는?
(상환) 가자
(은성) 야, 여기 우리 우리, 우리 집인데?
(정훈) 가자, 가자
[도어락 열리는 소리]
[문 열리는 소리]
(정훈) 마, 그러니까 정리하면
아빠라는 사람이 교주한테 성...
야, 왜 그, 뭐고
영적 결혼 뭐, 그래
그거를 시킬라 칸다니
와, 이거는 완전히 돌았다
이거는 진짜 갔다
교주라는 놈이 먼저 이용한 거지?
(은성) 아니, 우리 무지에
우예다가 그런 인간들이 온 기고?
(상환) 으흠
우리끼리 백날 얘기해 봤자 아무 소용없다
정훈이 아버지 계신 지구대 가 갖고
조사해보면 결론 나오겠지
(술집 사장) 야
(정훈) 이모, 우리 지금
중요한 얘기하고 있는데
오면 온다고 쫌 말을 쫌
쫌?
이 지랄을 하네?
(술집 사장) 느그 또 이상한 짓거리 하고
돌아다니는 거 아이제?
(정훈) 아, 지금 나이가 몇 갠데요?
인마 이거 어데 꼬라보노
(술집 사장) 느그 엄마 당장 오라하까?
(정훈) 엄마를 왜, 왜 불러요, 엄마는
내 다 컸는데
(술집 사장) 뭐라, 뭐라카노, 이거?
(상환) 그런 거 아입니다, 걱정 마이소
(술집 사장) 자, 특별 서비스
(상환) 감사합니다
(정훈) 줄 거면 좀
짜증만 좀 덜 내면
진짜 착한 아줌만데, 맞지?
한상환이
니 진짜 상미 데꼬 지구대 가야겠나?
(상환) 니 지금 뭔 소리고?
(동철) 나 안 믿는다
아직 증거도 없는데
경찰에서 제대로 조사하겠나?
(정훈) 마, 우리 아버지가
또 할 때는 한다 아이가?
(상환) 그래, 우리한테 피해자도 있고
구체적인 진술이 있으니까
조사하다 보면 증거 나올 기다
증거?
(동철) 금마들이 그런 걸 쉽게 남겼겠나?
설사 나온다 캐도 아무 소용없다
(정훈) 그거는 내가 우리 아버지한테
한번 잘 말해볼게
걱정하지 마라
(동철) 여서는 돈 있고 빽 있으면
죄 없어도 유죄로 만든다
그때도 그캤다
안 글나?
이번엔 다를 기다
내 믿어봐라
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
강 사도님
저, 강 사도님
무슨 일이에요?
(소린) 환자분들 약을 가져가야 해서요
(은실) 아, 네
아, 저기, 홍 자매님
네?
제가 오늘 몸이 좀 안 좋아서 그러는데
(은실) 김보은 자매님한테
이걸 먹여주고 오세요
(소린) 제가요?
(은실) 어려울 거 없어요
직접 입 안에 넣고
삼키는 것만 확인하면 돼요
네
(주호) 나의 구원자 되시는 새 하늘님을
내가 믿사오니
새 하늘님
새 하늘님께서는 저희 가족을
구원시켜주시기 위해서
이곳 무지 땅으로
저희 가족을 인도하여 주시었습니다
하지만 그 믿음이 부족하여
아직도 새 하늘님께
순종하지 못하고 있습니다
새 하늘님, 기적, 기적
구원, 구원
믿습니다, 믿습니다
될지어다, 될지어다
믿습니다, 될지어다
[주호 방언 기도하는 소리]
(강수) 안녕하세요?
(지희) 천 군수 쪽과 연결된
업체 명단이에요
[어두운 음악]
겁만 좀 주세요
스스로 판단할 수 있게
예
잘 알겠습니다
(지희) 그 차준구라는 사람은
뒤탈은 없겠죠?
천 군수 뒷일 처리해주고 있는
이진석이한테 배신당한 놈이라
원한이 많습니다
(강수) 뭐, 혹시 잘못된다고 하더라도
조폭간의 복수극으로 만들어
처리하면 됩니다
아무 연고도, 조직도 없는 놈이니까
걱정 마세요
(용민) 이 반장님
아, 예
(용민) 사람 귀한 줄 아셔야지예?
선거 때 되믄
그 친구도 다 한패 아닙니까?
아, 예, 그렇죠
[강수 웃음]
(강수) 어, 어
군수님
월척이에요, 월척, 월척
이야, 허허허
이야, 군수님 낚시도 잘하시네
[강수 웃음]
어?
어, 우리 군수님
휴머니스트시네요
저는 말이지예
이 물고기 잡아묵을라꼬
낚시를 하는 게 아니고
(용민) 이 아가미에 낚싯바늘이 걸렸는데도
살라고 바둥바둥 대는 모습이 재밌어가꼬
낚시를 하는 겁니다
허허
아, 예
[준구 웃음]
(준구) 형사님 이러다
단골 되겠네, 단골 되겠어
이진석이한테 갚아줘야 할 게 있다던데?
(준구) 무지 사람이면 다 알지예
(강수) 에이, 그럼 소문만 내지 말고
아주 아작을 내든가
내한테 하고 싶은 말이 뭔교?
나랑 작업 하나 하자
(강수) 알바라고 생각해
이야, 우리 반장님
서울서 사고치고 내려왔다 카드니만
(준구) 대가리 잘 돌아가네
내 목줄 쥐고 더러븐 일 시킬 라고예?
이 동네가 그래
죄 없는 사람 죄 만들어서 보내기도 하는데
(강수) 너처럼 인생이 죄인인 사람
다시 감방 보내는 거 뭐, 일도 아니지, 씨
쫄지 마, 이 새끼야
대한민국 형사가
누구 죽이라고 하겠냐?
그래, 한번 해보입시다
알바가 뭔교?
여기 적혀 있는 대로
그 회사 들어가서
장부만 몇 개 빼내오면 돼
이진석이 그놈 숨통 끊어놓으려면
그놈 윗대가리들부터 잡아야지
안 그래?
(준구) 멀리 안 나갑니다
낚싯바늘에 걸려
바둥바둥 거리는 붕어라
(강수) 재밌다
재밌어
(은실) 주여, 주여, 제발 도와주세...
주여
(은실 남편) 야!
당장 말 안 해?
너 또 그 목사놈이랑 바람났지?
어?
여보, 제발 그런 천벌 받을 소리 좀
하지 말아요
누굴 호구로 아나, 이씨
(은실 남편) 너 새벽마다 기어 나가갖고
밤 늦게 들어오는 거
그거 다 그 목사놈이랑 바람나서
그런 거 아니야!
그거는
병원에서 야근한 거잖아요
씨
이게 누굴 속일라고, 이씨
(은실 남편) 내가 믿을 줄 알아?
(유라) 그만 좀 해!
아빠 지금 미친 거라고
우리 목사님이
- 얼마나 좋으신 분인데 그래
- (은실 남편) 아이, 씨
이것들이 둘 다 완전히 미쳤네
[물 끓는 소리]
어?
그래
오늘 우리 다 죽자
다 죽어
[은실, 유라 비명]
[뜨거운 물 쏟아지는 소리]
(은실) 도와주세요, 도와주세요
도와주세요, 도와주세요
새 하늘님이여
저를 고통에서 구원하소서
반드시 구원배에 올라
새 하늘님을 뵐게요
사랑해요
새 하늘님
[문 열리는 소리]
(춘길) 느그
아이, 이것들이, 씨
이노마 이것 또 뭐꼬?
[춘길 힘주는 신음]
[정훈 놀란 숨소리]
아, 아버지
니 경찰관 아부지 놔두고
이상한 짓 하고 다니면 클난데이
아닙니다, 아부지
아닙니다, 아닙니다
- (춘길) 일어나 밥이나 무라
- (정훈) 아따, 예
[정훈 비명]
구해줄게
반드시 구해줄게
[통화 연결음]
[휴대전화 진동음]
여보세요
[의미심장한 음악]
[문 두드리는 소리]
[긴장되는 효과음]
(상환) 내다, 한상환
(준구) 니 오늘 내랑 일 하나 해야겠다
오늘 꼭 해야 되는 일입니까?
하, 동철아
내가 언제 니한테 부탁한 적 있드나?
네
(준구) 니 내가 뭐 할라꼬 불렀는지
안 궁금하나?
(동철) 받은 게 있는데 돌려드려야죠
(준구) 하, 시끼
동철이 마이 컸네
가자
[긴장되는 음악]
[문 열리는 소리]
(준구) 아
(남자1) 뭐꼬?
마, 아들 불러라
(남자2) 예
그래, 다 불르라, 다
한방에 가그로, 어?
(남자1) 쳐 돌았나, 이 새끼가
(남자2) 뭐 하노, 씨
[몸싸움 소리]
(정훈) 와, 옷이 다 까맣고 칙칙하고
와, 이런 걸 입고 돌아다니고 싶나?
(만희) 쟈 어디 뭐, 패션쇼 하러 가나?
이런 게 눈에 안 띄니까 더 좋다 아이가?
(정훈) 거적대기네, 거적대기
(정훈) 오?
근데 쟈는 와 귀엽지?
준비 됐나?
응
가자
[문 여는 소리]
(정훈) 아휴
정훈아
와?
택시로 가자
(정훈) 택시?
와? 돈 아깝게
거 바로 앞이면 우리 아버지 계신데
그래, 스쿠터 타고 가믄
금마들이 우리 있는 거 다 안다
(만희) 혹시 모른다 아이가?
그래
아, 그라믄 내가
우리 아버지한테 전화해서
데리러 오라 하께
정훈아
느그 아버지 계신 지구대 말고
무지서로 갈 기다
무지서?
(정훈) 와, 우리 아버지 못 믿나?
아니면 뭐, 지구대에서 일한다고 무시하나?
그런 거 아니야
그럼 뭔데?
너희 아버지는
나를 제정신이 아닌 걸로 알고 계셔
- (정훈) 뭐?
- (상미) 전에 도망친 적이 있었는데
구선원에서 너희 아버지한테
나를 정신병이 있는 걸로 말을 해서
날 다시 구선원으로 보냈었어
(상미) 아니, 너희 아버지 때문이 아니라
구선원 때문이야
아, 아, 그래
(만희) 다 같은 경찰인데 어디면 어떻노?
알았다, 알았다
(상환) 그래
걱정마라
다 잘 해결될 기다
가자
(정훈) 근데 동철이한테는
전화해야 되겠제?
내가 할게
(상환) 아, 동철이한테 연락하지 마라
동철이 밤새서 일했을 텐데
쉬게 냅두고
이번 일은 우리끼리 마무리하자
(상환) 가자
[긴장감 넘치는 효과음]
[긴장되는 효과음]
[남자1 비명]
(준구) 동철아, 여는 내가 막을 테니까네
니는 들어가서 장부 챙기라
아
행님
동철아
[긴장되는 음악]
(택시 기사) 혹시 군수님 아들 아이가?
예
근데 무지서에는 뭐 할라고 갈라 카노?
아버지 심부름 갑니다
(택시 기사) 아, 그래?
[긴장되는 효과음]
장부는 안 된다
(대식) 내는 그래도
진석이 행님 밥 묵는다 아이가?
가자
잠시만
(정훈) 어, 어데 가노, 어데 가노
저 알죠?
응
전화하세요
여기에 있다고
(정훈) 괘안나?
아, 여보세요?
(완태) 예, 알겠습니다
아, 그럼요, 우리 김 형제님
분명 큰 복을 받게 될 겁니다
예, 될지어다
지금 막 경찰서로 들어갔다고 하네요
혹시 상미 양이
경찰에 무슨 말이라도 하면
하
우리 새 하늘님의 은혜가
참으로 놀랍지 않습니까?
네?
아직도 이렇게 믿음이 부족하십니까?
염려하지 마십시오
우리 새 하늘님은
사람을 아주 잘 사용하시니까요
예, 박 의원님
(정훈) 아오, 내는 뭐, 지은 죄도 없는데
여만 오면 기분이 와이리 이상하노
(강수) 무슨 일입니까?
어?
우리 무지군 도련님이 오셨네?
서울에 있는 법대 댕긴다더니
여기는 어쩐 일이래?
판검사되면 이제 도련님이 아니라
영감님이라고 불러드려야 되나?
그러니까
이상한 사이비 종교가 있는데
아가씨 아빠라는 사람이
어거지로 데리고 갔다?
게다가 교주란 인간은
아가씨한테 종교를 빙자해
혼인을 하려고 한다?
내가 이해한 게 맞아요?
네
(정훈) 형사님, 그
이건 좀 아니다 아입니까?
이러면 처벌되는 게 맞죠?
아이, 씨
일단 조서부터 꾸려봅시다
아가씨 이름이랑
인적 사항 좀 말해줄래요?
이름은 임상미고요
나이는 스무 살
아가씨 이름이 임상미예요?
네
그럼 아버지 성함은 어떻게 돼요?
임주호요
(강수) 아
밤새도록 헛짓하고 돌아다녔구만
니네들 이 아가씨하고 무슨 관계야?
친구인데요?
(형사) 반장님
그, 서장님 전화인데예?
- (강수) 지금?
- (형사) 예
예, 서장님
네
아, 예
알겠습니다, 예
이 아가씨 아버지한테 전화해서
오시라고 해
(형사) 예, 알겠습니다
(상환) 지금 뭐라꼬요?
누구를 오라고요?
이봐요, 무지 도련님
(강수) 어젯밤에 이 아가씨 아버지가
직접 찾아와서 납치 신고를 했어요
덕분에 우리는 비상이 걸렸고
밤새 한숨도 못 자고 뺑이쳤다고
이봐요, 형사님
(상환) 그 아버지라는 사람이
방문에 자물쇠 걸어놓고
가둬놓은 사람입니다
형법상 감금죄고요
사이비 종교 억지로 끌고 간 거
(상환) 교주랑 억지로 결혼시킬라 카는 거
그거 강요죄입니다
감금죄, 강요죄
아무리 가족이라도
죄 성립되는 거 아시죠?
우리는 친구한테 도와달라고 부탁받아서
감금된 거 데꼬나온 거 뿐입니다
이래도 아버지 부르실 깁니까?
아니, 가족 문제에 니들이 왜 끼어드는데?
그리고 그런 건 말만 듣고는
수사를 할 수가 없어요
법대 댕겼으니까 니가 더 잘 알 거 아니야
가족 문제가 아이고 가정 폭력 문제겠죠
가정 폭력 범죄는
아무나 신고할 수 있고, 신고 즉시
(상환) 경찰이 피해자랑 가해자를 분리해서
상담소랑 보호 시설에
인도해야 되는 거 모릅니까?
가해자를 불러갖고
피해자를 끌고 가라는 법이
세상에 어디 있습니까?
뭐가 어째? 야
부모가 자식 가르치다가 한 대 때린다고
그게 다 가정 폭력인 줄 알아?
(강수) 야, 니들
니들 말만으로는 안 되니까
증거 가져오라잖아
법이 그래, 인마, 법이
경찰이 종교 단체 건드리는 게
얼마나 골 아프고 까다로운 건지 알아?
더군다나 수사라는 게
막무가내로 와서 '해주세요' 하면
'예, 알겠습니다' 하고
뛰어다니는 건 줄 아냐고
아, 나 미치겠네 진짜
답답하다, 진짜 내가
뭐, 이 새끼야?
(강수) 너 이리 와봐
(상환) 아니, 몇 번이나 말합니까?
그 아버지랑 교주랑 다 한패라 안 캅니까?
아버지한테 두드려 맞고 끌려가서
교주랑 뭐, 결혼식 사진 찍어 와야 뭐
증거 있다고 수사 시작할 겁니까?
아, 나 이씨
야, 법대생
너 지금 이거 공무집행방해야
(강수) 납치죄
공무집행방해죄, 경찰모욕죄
줄줄이 걸리고 싶어?
아무리 그래도
도와달라카는 사람한테
(상환) 기껏 해준다는 게
돌려보내는 게 말이 됩니까?
(만희) 맞아요
형사님 우리 얘기 다 들었잖아예
(강수) 아가씨
내가 일부러 이러는 게 아니고
아가씨 아버지가 납치 신고를 해 놔서
오히려 이 친구들이 문제되게 생겼어요
그래도 괜찮아?
납치된 게 아니라
제가 도와달라고 부탁한 거라고요
어제 다리 위에서 있었던 일
얘기 들어보니까 그게 아니던데요?
(강수) 야, 이게 그렇게
간단한 일이 아니야
그리고 이런 일은 가족 일이니까
가족끼리 잘 대화해서 해결하는 게
제일 좋은 거야
아가씨
내가 가정 문제 상담소 소개해줄게
아버지하고 상담 한번 받아보세요
당신
(상환) 경찰이 돼가 지금 뭐 하는 겁니까?
뭐, 당신?
(상환) 사람 가둬놓고
교주랑 결혼시킨다 안 캅니까?
우리가 말이 통했으면 여기를 왜 옵니까?
- (강수) 야, 김 형사야
- (형사) 예
- (강수) 이놈 끌고 가
(강수) 이 미친 새끼가 이씨
서울에서 왔다 캐서 다른 줄 알았는데
당신도 똑같은 쓰레기네
(강수) 야, 야, 야, 이놈들 다
유치장에 집어넣어
- (형사) 예
- (강수) 이게 어디 감히
경찰한테 덤벼 덤비기를
경찰이 이러면 안 되는 거 아닙니까!
뭐, 임마?
군수님 아들이면
뭐, 서장이라도 되는 줄 알아?
- (상미) 그만해
- (상환) 평생 후회할 짓 하지 말라고요
뭐 하는 거야 빨리 쳐 넣어
제발 그만해!
돌아갈게요
[긴장되는 효과음]
(상미) 다시 구선원으로 갈 테니까
저 애들 풀어줘요
상미야
이미 이렇게 될 거라는 거 알고 있었잖아
내가 어떻게든 해볼게
(강수) 그래요, 그런 문제일수록
본인이 알아서 하는 게 제일 빨라요
야, 그래도 그 새끼들은 집어넣어
(형사들) 네, 반장님
(정훈) 아, 진짜 짜증나네
진짜 짜증나네, 아
이건 진짜 말이 안 된다
일이 터져야 죄가 성립된다
[브레이크 소리]
(필수) 어!
아, 뭐, 운전을 그래 해요
여기 횡단보도인데
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
[춘길 힘주는 신음]
- (완태) 수고하십니다
- (춘길) 아이고, 아, 예
아이고, 조 사도님
예배 시작했어요
(은실) 올라가요
제가 올라갈게요
야, 야, 야, 야, 야, 야, 야
(만희) 우리끼리 이런 데 처음 아이가?
(정훈) 마, 촌스럽게 놀러왔나
(상환) 마, 마, 조용히 좀 해봐라
[휴대전화 진동음]
어, 동철아
(상환) 금마들 공원 안에 있다
그래, 조심해라
바로 현장 투입?
(동철) 아이씨, 또 풀렸네
저기요, 학생
아, 예?
(은실) 미안해요, 갑자기 불러서
아입니더, 무슨 일인데예?